A strong heart along with deduction and power.
Hati yang kuat bersama dengan deduksi dan kekuatan.
And step into the essence with strong rhythm.
Dan memasuki esensi dengan ritme yang kuat.
The Youth Detective Squad goes mushroom hunting.
Kelompok Detektif Cilik pergi memetik jamur.
Beware of evil hunters.
Waspadalah terhadap pemburu jahat.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan.
Namanya adalah Detektif Conan.
"Mushrooms, A Bear And The Youth Detective Squad (Part 1)"
"Jamur, Beruang dan Kelompok Detektif Cilik (Bagian 1)"
Listening, everyone. We are going mushroom picking.
Dengar, semuanya. Kita akan memetik jamur.
However, you are not free to pick all you want.
Namun, kalian tidak bisa memetik semuanya.
Adults get to pick up to three and children up to two.
Orang dewasa bisa memetik hingga tiga dan anak-anak hingga dua.
We'll cook the mushrooms you picked back at the inn.
Kami akan memasak jamur yang kalian petik di penginapan.
Okay...
Baik...
And pass the two wire fences is the hunting grounds,
Dan di seberang dua pagar kawat adalah tempat berburu,
so don't ever go inside!
jadi jangan pernah masuk ke dalam!
Hunting grounds?
Tempat berburu?
Bears appear.
Ada beruang.
Bears?
Beruang?
But, don't you worry. There is none on this side, so rest assured.
Tapi jangan khawatir. Tidak ada di sisi ini, jadi tenang saja.
Hey, come on, what a place to go mushroom hunting.
Ya ampun. Tempat yang aneh untuk berburu jamur.
I tell you.
Dengar, ya?
At first, he made it sound like
Pada awalnya, dia membuatnya terdengar seperti
there were loads of mushrooms growing everywhere.
ada banyak jamur yang tumbuh di mana-mana.
There's nothing around, darn.
Tidak ada apa-apa di sekitar. Sial.
There, there.
Di sana, di sana.
It's all your fault, Genta.
Ini semua salahmu, Genta.
You're the one who said let's go mushroom picking, right?
Kau yang ingin memetik jamur, kan?
Actually I wanted to go apple picking.
Sebenarnya aku ingin pergi memetik apel.
But mushrooms are the thing to eat during autumn!
Tapi jamur adalah makanan yang harus dimakan ketika musim gugur!
And besides, mushrooms are way more expensive than apples, right?
Dan selain itu, jamur jauh lebih mahal daripada apel, bukan?
Oh, but an apple is the forbidden fruit, the fruit of knowledge,
Tapi apel adalah buah terlarang, buah pengetahuan,
that taught right from wrong that Adam and Eve ate,
buah yang mengajarkan benar dan salah yang dimakan Adam dan Hawa
and was banned from the Garden of Eden by God.
dan dilarang dari Taman Eden oleh Tuhan.
I think apples are way more mystical than mushrooms.
Menurutku apel jauh lebih mistis daripada jamur.
If it's the fruit of wisdom,
Jika itu adalah buah kebijaksanaan,
it'd do you good to eat a whole lot of it, Genta.
lebih baik kau memakannya dalam jumlah banyak, Genta.
Shut up!
Diam!
The Old Testament.
Perjanjian Lama.
Although the saying that the fruit was an apple
Meskipun dikatakan bahwa buahnya adalah apel
is just popular belief.
hanyalah kepercayaan populer.
What's up, Mitsuhiko?
Ada apa, Mitsuhiko?
What's with that look on your face?
Ada apa dengan raut wajahmu itu?
What look on my face?
Ada apa dengan raut wajahku?
I was just looking at her.
Aku hanya menatapnya.
You mean Ai?
Maksudmu, Ai?
Yes, although she's very blunt sometimes,
Ya, meskipun terkadang dia sangat kasar,
I think she's actually very sophisticated and diverse,
aku pikir dia sebenarnya sangat keren dan hebat
as well as very much of an adult.
dan juga sangat dewasa.
Don't you think there's this mysterious air about her?
Tidakkah menurutmu ada aura misterius tentang dia?
But that doesn't mean that I have special feelings for her
Tapi bukan berarti aku punya perasaan khusus padanya
or anything like that you know.
atau semacam itu.
Hey, Mitsuhiko.
Hei, Mitsuhiko.
Take it from me, stay away from her.
Ikuti saran aku, jauhi dia.
She's not one you can handle.
Karena dia bukan orang yang bisa kau tangani.
Hey, look.
Hei, lihat.
It might be a mushroom!
Itu mungkin jamur!
Oh, that's a poisonous mushroom called agar-agar.
Itu jamur beracun yang disebut agar-agar.
I can't take this anymore.
Aku tidak tahan lagi.
How the hell do we look for mushrooms without any hints.
Bagaimana kita bisa mencari jamur tanpa petunjuk?
There are hints.
Ada petunjuk.
Look around carefully.
Perhatikan sekeliling baik-baik.
See the pine needles that are yellow-green.
Lihat daun pohon pinus yang berwarna kuning-hijau.
Mushrooms get their nutrition
Jamur mendapatkan nutrisinya
by sticking onto the root of Japanese Red Pines,
dengan menempel pada akar Pinus Merah Jepang,
so they are slightly weakened
jadi pohon itu akan menjadi lemah
and the needles change color like that.
dan daunnya berubah warna seperti itu.
So, that's the place to look.
Jadi, itulah yang harus dicari.
Moreover, for mushrooms to grow,
Selain itu, agar jamur tumbuh,
good sunshine, good drainage of water and ventilation is a must.
sinar matahari yang baik, saluran air yang baik dan ventilasi dibutuhkan.
If you check out the area with those things in mind.
Jika kau memeriksa sekitar dengan mempertimbangkan hal-hal tersebut.
See, you got what you want.
Kau bisa menemukan apa yang kau inginkan.
Where?
Di mana?
What a fine mushroom this is.
Jamur yang bagus.
It sure looks delicious.
Itu terlihat lezat.
That's our first pick of the day.
Itu jamur pertama kita hari ini.
Please look, everyone!
Lihat, semuanya!
There are red pines with yellow-green needles over there, too.
Di sana juga ada pinus merah dengan daun kuning-hijau.
Oh, really?
Benarkah?
Okay, I'm going to find some, too.
Oke, aku juga akan mencarinya.
Yellow-green needles. Under red pine trees.
Daun kuning-hijau. Di bawah pohon pinus merah.
I've found a mushroom, too.
Aku juga menemukan jamur.
See, me too.
Lihat, aku juga.
Picking mushrooms does resemble treasure hunting in a way,
Memetik jamur memang menyerupai berburu harta karun
and is quite a lot of fun.
dan cukup menyenangkan.
You can say that again!
Itu benar.
Hey, where's Genta?
Hei, di mana Genta?
Come to think of it, I haven't seen him around for a while.
Kalau dipikir-pikir, aku belum melihatnya di sekitar sini.
I'm sure he's off somewhere using the men's room or something.
Mungkin dia pergi menggunakan toilet pria atau semacamnya.
Well, he was gulping down a lot of mineral water.
Dia meminum banyak air mineral.
He'll be in big trouble if he gets lost in a forest like this.
Tentu gawat jika dia tersesat di hutan seperti ini.
Let's go back and check.
Mari kita kembali dan memeriksa.
Okay...
Baik...
Genta went past the first wired fence?
Genta memanjat pagar kabel pertama?
Really?
Benarkah?
Yeah. No doubt about it.
Ya. Tidak diragukan lagi.
The soil is still new and the spacing is narrow.
Tanahnya masih baru dan jaraknya sempit.
It's proof that a child went over the fence.
Itu bukti bahwa seorang anak melewati pagar.
Besides, there a lot of red pines with yellow-green needles
Selain itu, ada banyak pinus merah dengan daun kuning-hijau
that I mentioned on the other side of the fence, too.
yang aku sebutkan di sisi lain pagar juga.
Good gracious.
Ya ampun.
Genta's Youth Detective badge is under repair right now,
Lencana Kelompok Detektif Cilik Genta sedang dalam perbaikan sekarang,
so we can't use the tracing glasses either.
jadi kita tidak bisa menggunakan kacamata pelacak.
I've no choice.
Aku tidak punya pilihan.
I'll go look for him, so you all stay here.
Aku akan pergi mencarinya, jadi kalian semua tetap di sini.
You're going off on your own again,
Kau akan pergi sendiri lagi
and planning to get the credit all for yourself, aren't you?
dan berencana untuk mendapatkan pujian sendirian, kan?
We'll go look for him together with you.
Kami akan pergi mencarinya bersama denganmu.
Because we're worried about him, too.
Karena kami juga mengkhawatirkannya.
But on the other side of the fence...
Tapi di seberang pagar...
How about this?
Bagaimana dengan ini?
I'll go as a pair with Mitsuhiko.
Aku akan berpasangan dengan Mitsuhiko.
You go with Ayumi. Let's split up and look for him.
Kau pergi dengan Ayumi. Mari kita berpencar dan mencarinya.
In the meantime, Genta may come back here,
Sementara itu, Genta mungkin akan kembali ke sini,
so Dr. Agasa, will you wait here?
jadi Dokter Agasa, bisakah kau menunggu di sini?
Well, it's more effective than looking around for him alone, isn't it?
Itu lebih baik daripada mencari dia sendirian, kan?
Well, I guess so.
Sepertinya begitulah.
But, be careful, Ai. Two fences down is the hunting area.
Tapi hati-hati, Ai. Dua pagar lagi adalah area berburu.
It's not unusual that people picking mountain vegetables
Bukan hal yang aneh jika orang memetik sayuran gunung
are mistaken for animals and shot by hunters, in Japan.
dikira binatang dan ditembak oleh pemburu di Jepang.
Oh, thank you. So, you're worried about me.
Terima kasih. Jadi, kau khawatir tentangku.
You...
Kau...
Anyway, let's all meet here in an hour.
Pokoknya, mari kita semua bertemu di sini dalam satu jam.
If we can't find him,
Jika kita tidak berhasil menemukannya,
let's have the people at the inn help us search for him.
biarkan orang-orang di penginapan membantu kita mencarinya.
Let's get started.
Ayo mulai.
Okay...
Baik...
Hey, let's get to it!
Hei, mari mulai!
Let's go!
Ayo pergi!
Okay!
Baik!
Hey, Genta!
Hei, Genta!
Genta, where are you? Answer me!
Genta, kau di mana? Jawab aku!
Darn.
Sial.
I wonder where on earth Genta is?
Kira-kira ke mana Genta pergi?
-Genta! -Genta, where are you?
-Genta! -Genta, di mana kau?
May I ask you a question?
Bisakah aku menanyakan sesuatu?
Is there something between Conan and you?
Apakah ada sesuatu antara Conan dan kau?
Something?
Sesuatu?
Well, you two are always sneaking off
Kalian berdua selalu menyelinap
and talking in an adult Iike manner with each other.
dan berbicara secara dewasa dengan satu sama lain.
You seem to understand each other really well.
Anda tampaknya sangat memahami satu sama lain.
You both have sort of a world of your own.
Kalian berdua seperti memiliki dunia sendiri.
Don't let it bother you,
Jangan khawatir tentang itu
because it's not something all that romantic.
karena itu bukan hal yang romantis.
-But... -Come on, let's go.
-Tapi... -Ayo kita pergi.
Wait.
Tunggu.
What was that sound?
Suara apa itu?
It came from beyond the two wired fences, didn't it?
Itu datang dari sisi lain dari pagar kedua, kan?
The wired fence is torn apart.
Pagarnya rusak.
He could've gone in beyond from here.
Dia bisa saja masuk lebih jauh dari sini.
It can't be. The hunting ground is beyond here.
Tidak mungkin. Tempat berburu ada di luar sini.
If he got beyond the first fence,
Jika dia melewati pagar pertama
and got lost in the forest in between,
dan tersesat di hutan di antaranya,
he wouldn't be able to tell whether the hunting ground is
dia tidak akan tahu apakah tempat berburu itu
beyond these red pine bushes, would he?
di luar semak-semak pinus merah ini, kan?
Wait for me.
Tunggu aku.
Genta? Come on. You worried us out of our wits.
Genta? Ya ampun. Kau membuat kami khawatir.
Bear...
Beruang...
No sweat.
Tidak apa-apa.
It's still a cub.
Ini hanya anak beruang.
It doesn't even seem to be a year old yet.
Sepertinya usianya belum genap satu tahun.
How cute.
Lucu sekali.
I guess so.
Ya.
But, we've got to be careful,
Tapi kita harus berhati-hati,
because I'm sure the mother bear is somewhere nearby.
karena aku yakin ibu beruang ada di suatu tempat di dekat sini.
What?
Apa?
Sound of gunfire?
Suara tembakan?
Don't tell me that the mother of this cub was shot by a hunter.
Mungkinkah ibu dari anak beruang ini ditembak oleh seorang pemburu?
Oh, no! Don't run that way.
Tidak! Jangan lari seperti itu.
There. It's a hunter.
Di sana. Ada pemburu.
I hope he doesn't think that we're prey.
Aku harap dia tidak berpikir bahwa kita adalah hewan.
Hey! We're people!
Hei! Kami manusia!
This is...
Ini...
This wound...
Luka ini...
is a rifle wound?
apakah luka tembak?
It can't be.
Tidak mungkin.
Hey! Don't shoot, please!
Hei! Aku mohon jangan tembak!
We're people.
Kami manusia.
Don't you see? That hunter is after us.
Apakah kau tidak mengerti? Pemburu itu mengejar kita.
He thinks that we've witnessed a murder and he wants to shut us up.
Dia mengira kita telah melihat pembunuhan dan dia ingin membungkam kita.
What?
Apa?
Genta, that's enough!
Genta, itu sudah cukup!
Do you have any idea of how worried we were about you?
Apakah kau tahu betapa khawatirnya kami tentangmu?
I'm really sorry.
Aku minta maaf.
I was trying to pick mushrooms for everybody,
Aku ingin memetik jamur untuk semua orang
and before I knew it I went on in beyond.
dan tanpa sadar, aku telah pergi ke luar.
Of all things!
Ya ampun!
Well, well, either way, you came back safely.
Sudah, sudah. Setidaknya kau kembali dengan selamat.
And, did you contact Ai and Mitsuhiko?
Apakah kau menghubungi Ai dan Mitsuhiko?
Well, I've been trying to contact them for a while now.
Aku sudah mencoba menghubungi mereka beberap waktu lalu.
But I'm not getting any response.
Tapi mereka tidak menjawabnya.
Seriously, now it's those guys.
Ya ampun. Sekarang mereka yang hilang?
Hey, hey. The response from Mitsuhiko's badge
Hei, hei. Respons lencana Mitsuhiko
seems to be coming from the hunting area here.
sepertinya datang dari area berburu di sini.
What?
Apa?
Strange.
Aneh.
After all, they should know that they are not supposed to go inside.
Lagi pula, mereka tahu bahwa mereka tidak seharusnya masuk ke dalam.
Seriously.
Ya ampun.
Let's find them while it's still bright
Ayo cari mereka selagi masih terang
and go back to the inn before it gets dark!
dan kembali ke penginapan sebelum hari gelap!
Okay...
Baik...
Hey, hey, I can't make up here.
Hei, hei, aku tidak bisa naik di sini.
Talk about helplessness.
Cobalah.
What's the matter?
Apa yang kau lakukan?
"Kiyoshi Yasaka (41)" -Coming to a place with children?
"Kiyoshi Yasaka (41)" -Datang ke sini bersama anak-anak?
Two children seem to have got lost in here,
Dua orang anak sepertinya tersesat di sini,
so we're looking for them.
jadi kami mencari mereka.
Did you see a boy and girl somewhere around here, mister?
Apakah kau melihat anak laki-laki dan perempuan di sekitar sini?
No, I didn't see any of them.
Tidak, aku tidak melihat mereka.
Hey! Here's Mitsuhiko's Youth Detective Squad badge!
Hei! Ini lencana Kelompok Detektif Cilik Mitsuhiko!
Really?
Benarkah?
But the two are nowhere in sight.
Tapi keduanya tidak ada di sini.
Blood stains.
Noda darah.
Hey! What are these big footprints?
Hai! Apa jejak kaki besar ini?
It's the footprints of a bear.
Itu jejak kaki beruang.
What? Which means that they were both eaten by a bear?
Apa? Apakah itu berarti mereka berdua dimakan beruang?
I don't think so.
Aku rasa tidak begitu.
Bears are basically afraid of humans,
Beruang pada dasarnya takut pada manusia
and besides they don't take humans to be beasts of prey.
dan selain itu mereka tidak menganggap manusia sebagai makanan.
But, that's true when it comes to that certain bear.
Tapi kalau beruang itu, maka situasinya akan berbeda.
"Matasaburou Saika (67)" -If it's the one
"Matasaburou Saika (67)" -Jika itu beruang
who has a grudge against humans,
yang berdendam terhadap manusia,
the two kids would be
kedua anak itu mungkin
a feast for the bear before it goes into hibernation.
menjadi makanan untuk beruang itu sebelum hibernasi.
Yes, if it's that one-eyed Japanese bear, Jubei.
Ya, jika itu beruang Jepang bermata satu, Jubei.
Oh, no.
Gawat.
I see. So the rumor about the bear was true after all.
Baik. Jadi rumor tentang beruang itu benar.
My having come all this way was worth it.
Kedatangan aku sejauh ini tidak sia-sia.
Don't worry, girlie,
Jangan khawatir, anak kecil.
"Tomoya Negoro (28)" -I'll avenge the death of your friends for you.
"Tomoya Negoro (28)" -Aku akan membalas kematian temanmu.
What do you mean avenge the death of?
Apa maksudmu membalas kematian?
We don't even know whether they were attacked by the bear yet.
Kami bahkan tidak tahu apakah mereka diserang oleh beruang itu.
At any rate, let us help you look for the children.
Bagaimanapun, biarkan kami membantu kalian mencari anak-anak itu.
Yeah. After all, we know this mountain better than you do.
Ya. Lagipula, kami lebih tahu gunung ini daripada kalian.
Sorry, girlie.
Maaf, anak kecil.
Hey, Mitsuhiko!
Hei, Mitsuhiko!
Ai!
Ai!
It's Conan and the others.
Itu Conan dan yang lainnya.
See. On the other side of the forest.
Lihat. Di sisi lain hutan.
Hey!
Hei!
Wait. The hunter we saw a while ago is with them, too.
Tunggu. Pemburu yang kita lihat beberapa waktu lalu juga bersama mereka.
What? But, why?
Apa? Tapi kenapa?
Probably to block our path of escape,
Mungkin untuk menghalangi kita kabur
since we witnessed him committing the murder.
karena kita melihat dia melakukan pembunuhan itu.
If we go out carelessly, we'll be shot to death.
Jika kita keluar sembarangan, kita akan ditembak mati.
And, he'll probably justify by saying that he thought we were the bear.
Dan dia mungkin akan bilang kalau dia mengira kita adalah beruang.
Hey, Ai!
Hei, Ai!
Where are you, Mitsuhiko?
Di mana kau, Mitsuhiko?
Answer us if you're around somewhere!
Jawab kami jika kalian ada di sekitar sini!
Another piece of potato chip on the ground.
Sepotong keripik kentang di tanah.
It's not stale yet, and I'm sure the two left it behind as a trail.
Ini belum basi dan aku yakin keduanya meninggalkannya sebagai jejak.
They're trying to show us the road they took.
Mereka mencoba menunjukkan kepada kita jalan yang mereka ambil.
Hey! Shouldn't we look for Ai's badge using Conan s glasses?
Hei! Bagaimana kalau kita mencari lencana Ai menggunakan kacamata Conan?
Can't do, because her badge is on my desk at home.
Tidak bisa, karena lencananya ada di mejaku di rumah.
I was testing whether the transmission function of your badge
Aku sedang menguji apakah fungsi transmisi lencana
that is under repair is working well, so...
yang sedang diperbaiki berfungsi dengan baik.
Oh, no.
Oh, tidak.
Hey, Dr. Agasa.
Hei, Dokter Agasa.
Can you verbally describe the place
Bisakah kau menggambarkan tempat
where I found Mitsuhiko's badge a while ago, can't you?
di mana aku menemukan lencana Mitsuhiko tadi?
Yeah, because it was near the place the wired fence was torn apart.
Ya, karena itu di dekat tempat pagar itu rusak.
Then, tell the person at the inn where it is,
Kalau begitu, beri tahu orang di penginapan di mana itu
and have the police check that area together with them.
dan minta polisi memeriksa area itu bersama mereka.
What? The police?
Apa? Polisi?
Don't you think it's strange that a trail of their path is left behind,
Tidakkah menurutmu aneh bahwa jejak jalan mereka tertinggal,
and yet we can't catch up with them no matter how hard we try?
namun kita tidak bisa mengejar mereka meskipun seberapa keras kita mencoba?
Aren't they running from the bear?
Bukankah mereka lari dari beruang?
No, there were blood stains around the area
Tidak, ada noda darah di sekitar area
where Mitsuhiko's badge was found.
lencana Mitsuhiko ditemukan.
There was a brand new bullet mark on a tree nearby, too.
Dan ada tanda peluru baru di pohon di dekatnya juga.
Maybe it's not the bear that the two are running from, but rather...
Mungkin mereka berdua bukan lari dari beruang, tapi...
Hey, don't tell me that...
Hei, apakah...
Could it be Mitsuhiko and Ai?
Mungkinkah Mitsuhiko dan Ai?
Hey, what's with you?
Hei, ada apa denganmu?
Darn, it got away.
Sial, itu lolos.
A rabbit?
Kelinci?
Are you guys out of your mind?
Apakah kalian sudah gila?
What if it were the two kids?
Bagaimana jika itu adalah dua anak-anak itu?
I've got eyes good enough to distinguish prey from the kids.
Mataku bisa membedakan hewan dan anak-anak.
Don't you worry even if that bear Jubei comes out.
Jangan khawatir bahkan jika beruang Jubei itu keluar.
I'll get him with the swiftness you just saw.
Aku akan menangkapnya dengan kecepatan yang baru saja kau lihat.
That flimsy shot of yours wouldn't even skim by it.
Tembakanmu itu bahkan tidak akan mengenainya.
What?
Apa?
If you treasure your life, don't shoot even if Jubei appears.
Jika kau ingin hidup, jangan tembak bahkan jika Jubei muncul.
The minute it senses the smell of humans,
Begitu merasakan bau manusia,
it'll sneak soundlessly up to you.
itu akan menyelinap tanpa suara terserah ke arahmu.
A bullet shot will not kill him.
Tembakan peluru tidak akan membunuhnya.
It is a monster of over 2 meters.
Tubuhnya lebih dari 2 meter.
I'm the only one who can hunt it down.
Aku satu-satunya yang bisa memburunya.
Because I'm the one who got one of its eyes 20 years ago.
Karena akulah yang mendapatkan salah satu matanya 20 tahun yang lalu.
What's with that old man, anyway?
Ada apa dengan pria tua itu?
He's a well-known hunter in this area.
Dia pemburu terkenal di daerah ini.
I hear that he used to be a hunter
Aku dengar bahwa dia dulunya adalah seorang pemburu
in the mountains of the Tohoku region in the past.
di pegunungan wilayah Tohoku di masa lalu.
But, since he ran into Jubei here, he's decided to stick around it seems.
Tapi karena dia bertemu dengan Jubei, dia memutuskan untuk tetap di sini.
He was a hunter?
Dia adalah seorang pemburu?
Yeah, the boss of a group of hunters.
Ya, bos dari sekelompok pemburu.
I guess we don't have to worry about when the bear shows up then.
Sepertinya kita tidak perlu khawatir kalau beruang itu muncul.
Dr. Agasa, will you make the call?
Dokter Agasa, cepat hubungi polisi.
All right.
Baiklah.
Just as I thought.
Seperti yang aku duga.
That hunter was going to fire at us
Pemburu itu akan menembak kita
the minute we showed up in front of him.
ketika kita muncul di depannya.
What?
Apa?
But what if we shout out loud and wait in the middle of the road?
Tapi bagaimana jika kita berteriak keras dan menunggu di tengah jalan?
They've got little Ayumi on their side you know.
Ayumi ada bersama mereka.
He may be thinking of taking her hostage and killing everybody off.
Dia mungkin berpikir untuk menyanderanya dan membunuh semua orang.
After all, he's already murdered someone.
Lagipula, dia sudah membunuh seseorang.
Oh, no.
Oh, tidak.
Judging from how he looked when he fired at us,
Dilihat dari penampilannya saat dia menembak kita,
it seems that he came into the mountains with a hunter
sepertinya dia datang ke pegunungan dengan seorang pemburu
that he had a grudge against and shot him to death.
yang dia berdendam dan menembaknya sampai mati.
But, don't you have to submit papers before you're allowed to hunt?
Tapi bukankah kita harus menyerahkan lisensi sebelum diizinkan berburu?
If the corpse is found, wouldn't he be the prime suspect,
Jika mayat itu ditemukan, bukankah dia akan menjadi tersangka utama
being that he came in together with the one he killed?
karena dia datang bersama dengan orang yang dia bunuh?
Not really. You can submit the papers way before you come.
Tidak juga. Lisensi itu bisa diserahkan sebelum kita datang.
Then, you're allowed to come and hunt anytime
Lalu, kita diizinkan untuk datang dan berburu kapan saja
between the duration of the permit.
antara jangka waktu izin.
You don't need to report when you're coming.
Kita tidak perlu melapor ketika datang.
In other words, if you make the person that you're planning to kill
Dengan kata lain, jika kau membuat orang yang ingin kau bunuh
submit the papers,
menyerahkan lisensi
and you go on and make yourself a fake alibi,
dan kau membuat alibi palsu untuk dirimu,
even if the corpse is found, chances are,
bahkan jika mayatnya ditemukan, kemungkinan besar
the officers will think that some hunter had mistakenly fired at him.
petugas akan berpikir bahwa beberapa pemburu telah salah menembaknya.
Which means that since we saw what happened...
Artinya, karena kita melihat apa yang terjadi...
Yes, his plan went down the drain.
Ya, rencananya gagal.
He's probably dying to kill us.
Dia mungkin sangat ingin membunuh kita.
Then maybe we shouldn't have made a trail with potato chips,
Kalau begitu, mungkin kita tidak harus membuat jejak dengan keripik
to let them know where we are,
untuk memberi tahu mereka di mana kita berada
but rather escape through the woods.
dan segera melarikan diri melalui hutan.
No.
Tidak.
Moving on our own in a forest we are not familiar with is dangerous.
Bergerak sendiri di hutan yang tidak kita kenal itu berbahaya.
We have no way of getting out of these mountains
Kita tidak bisa keluar dari pegunungan ini
without joining Dr. Agasa anyway.
tanpa bergabung dengan Dokter Agasa.
We'll be fine.
Kita akan baik-baik saja.
If you dropped your badge near the corpse,
Jika kau menjatuhkan lencanamu di dekat mayat,
I'm sure that Conan will notice something is wrong.
aku yakin Conan akan menyadari ada sesuatu yang terjadi.
Yes, I'm sure he will.
Ya, aku yakin itu.
Come on, we've got to think while walking
Ayo, kita harus berpikir sambil berjalan
if we want to save ourselves.
jika kita ingin menyelamatkan diri kita sendiri.
We've got to figure out a way
Kita harus mencari cara
to let Conan alone know the predicament we're in.
untuk membiarkan Conan tahu kesulitan yang kita hadapi.
Not only for ourselves do we have to be careful,
Kita tidak hanya harus harus berhati-hati untuk diri sendiri,
but also for this bear cub that for some reason is coming along with us.
tetapi juga untuk anak beruang ini yang ikut bersama kita.
We don't want to endanger it, do we?
Kita tidak ingin membahayakannya, kan?
No.
Tidak.
I'll bet a bear did this.
Aku yakin beruang yang melakukan ini.
The bear peeled off the outer wood with its nails
Beruang itu mengupas kayu luar dengan kukunya
and ate the sweet wood on the inside.
dan memakan kayu manis di dalamnya.
The space between the nails is wide and it's pretty high, too.
Ruang antara kuku lebar dan juga cukup tinggi.
It's a pretty big one.
Ini cukup besar.
-It's Jubei. -What?
-Itu ulah Jubei. -Apa?
Look, it's bitten the tree
Lihat, itu menggigit pohon
together with the cub that it gave birth to this winter.
bersama dengan anak yang dilahirkannya di musim dingin ini.
Birth to? Isn't Jubei a male?
Dilahirkannya? Bukankah Jubei itu laki-laki?
You mean you don't know?
Jadi, kau tidak tahu?
It has been said since the days of old
Telah dikatakan sejak zaman dahulu
that the god who resides in the mountains is a jealous goddess.
bahwa dewa yang bersemayam di pegunungan adalah dewi yang cemburu.
In order to complete hunting safely,
Untuk berburu dengan aman,
it is necessary to avoid the envy of mountain goddess,
pemburu harus menghindari kecemburuan dewi gunung,
that's why the bear has a male's name.
dan makanya beruang itu memiliki nama laki-laki.
She was named after the superb, one-eyed swordsman, Yagyu Jubei.
Dia dinamai dari pendekar pedang bermata satu yang hebat, Yagyu Jubei.
You mean it's a female bear that is over 2 meters in height?
Maksudmu itu beruang betina yang tingginya lebih dari 2 meter?
I sure gotta get a look at this one.
Aku harus melihat beruang ini.
All do anything to get to see it.
Aku akan melakukan apa saja untuk melihatnya.
Is there anything on my face, mister?
Apakah ada sesuatu di wajahku, pak?
Oh, no.
Tidak.
It's just that you talk so much like one of my friends that I...
Tapi caramu berbicara sangat mirip dengan salah satu temanku sampai aku...
Is that friend of yours here in the mountains today, by any chance?
Apakah temanmu itu kebetulan ada di pegunungan hari ini?
What?
Apa?
Because when you took your camera out a while ago I saw a shotgun.
Karena ketika kau mengeluarkan kamera tadi, aku melihat peluru.
The bullet of that gun splits into
Peluru senapan itu adalah jenis yang menembak
9 directions and flies, doesn't it?
9 peluru sekaligus, kan?
But the one you fired a while ago was a one-direction gun.
Tapi kau menggunakan senapan satu arah untuk menembak tadi.
I've heard that there is no hunter that carries
Aku pernah mendengar bahwa tidak ada pemburu yang membawa
two types of bullets when hunting.
dua jenis peluru saat berburu.
Well...
Itu...
My friend forgot to take his extra bullet
Teman aku lupa mengambil peluru cadangannya
and went into the mountains without it.
dan pergi ke pegunungan tanpa itu.
I thought I'd give it to him if I ran into him,
Aku pikir akan memberikannya jika aku bertemu dengannya,
and brought it along with me.
jadi aku membawanya bersamaku.
But, will he be okay?
Tapi apakah dia akan baik-baik saja?
Your friend's still in there alone, isn't he?
Temanmu masih di sana sendirian, kan?
He'll be fine.
Dia akan baik-baik saja.
He's been here many times,
Dia sudah datang ke sini berkali-kali
and we always hunt apart from each other anyway.
dan kami selalu berburu terpisah satu sama lain pula.
Do you sense something, Ayumi?
Apakah kau merasakan sesuatu, Ayumi?
No. It's nothing.
Tidak. Itu bukan apa-apa.
Hey, they're starting off.
Hei, mereka sudah pergi.
Yeah.
Ya.
Hey, Ayumi!
Hei, Ayumi!
Wait for me.
Tunggu aku.
"Next Episode" -He's here!
"Episode Selanjutnya" -Dia di sini!
Without a doubt.
Tidak salah lagi.
The murderer is...
Pembunuhnya adalah...
among the three.
di antara ketiganya.
He probably wants to shut Ai and Mitsuhiko up
Dia mungkin ingin membungkam Ai dan Mitsuhiko
for having witnessed the murder.
karena mereka telah menyaksikan pembunuhan itu.
Don't come out!
Jangan keluar!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Mushrooms, A Bear And The Youth Detective Squad (Part 2)"
"Jamur, Beruang Dan Kelompok Detektif Cilik (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Mushrooms"
"Jamur"
Hey, how come you're the expensive mushroom and I'm the cheap one.
Hei, kenapa kau adalah jamur mahal dan aku jamur murah?
That's life.
Kehidupan memang seperti itu.